---
navigation:
  title: Комірки енергії
  icon: greater_energy_card
  parent: index.md
  position: 030
categories:
  - megacells
item_ids:
  - mega_energy_cell
  - greater_energy_card
---

# MEGA Cells: Енергія

Звичайно, було б недбалістю з боку MEGA не запропонувати також більшу форму зберігання [енергії](ae2:ae2-mechanics/energy.md), тому, на щастя, ця основа також розглядається тут.

## Надщільна енергетична комірка

<BlockImage id="mega_energy_cell" scale="4" />

*Надщільна енергетична комірка* утримує у 8 разів більше енергії, ніж <ItemLink id="ae2:dense_energy_cell" />, і у 64 рази більше, ніж стандартна <ItemLink id="ae2:energy_cell" />, загалом до 12,8 *мільйона* AE на комірку. Ідеально підходить для особливо великих конструкцій [просторового зберігання](ae2:ae2-mechanics/spatial-io.md) та операцій передачі, що потребують величезного енергетичного буфера, тепер у більш компактному блочному просторі!

<RecipeFor id="mega_energy_cell" />

## Розширена енергетична картка

<ItemImage id="greater_energy_card" scale="3" />

Крім того, надщільну енергетичну комірку можна використовувати для створення більш вдосконаленої картки, ніж <ItemLink id="ae2:energy_card" />, забезпечуючи ще більший енергетичний буфер для будь-якої бездротової інфраструктури, такої як портативні комірки зберігання та [бездротові термінали](ae2:items-blocks-machines/wireless_terminals.md). Такі пристрої AE2 підтримуватимуть цю енергетичну картку так само добре, як і звичайну. Однак, більш вимогливі [МЕГА портативні комірки](storage.md#мега-портативні-комірки) приймають *лише* розширену енергетичну картку для збільшення місткості свого акумулятора.

<RecipeFor id="greater_energy_card" />
